Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/time.po
Languages: ja

source: The :envvar:`TZ` environment variable should contain no whitespace.
ja: :envvar:`TZ` 環境変数には空白文字を含めてはなりません。

source: The standard format of the :envvar:`TZ` environment variable is (whitespace added for clarity)::
ja: 環境変数 :envvar:`TZ` の標準的な書式は以下の通りです (分かりやすいように空白を入れています)::

source: Where the components are:
ja: 各値は以下のようになっています:

source: ``std`` and ``dst``
ja: ``std`` と ``dst``

source: Three or more alphanumerics giving the timezone abbreviations. These will be propagated into time.tzname
ja: 三文字またはそれ以上の英数字で、タイムゾーンの略称を与えます。この値は time.tzname になります。

source: The offset has the form: ``± hh[:mm[:ss]]``. This indicates the value added the local time to arrive at UTC. If preceded by a '-', the timezone is east of the Prime Meridian; otherwise, it is west. If no offset follows dst, summer time is assumed to be one hour ahead of standard time.
ja: オフセットは形式: ``± hh[:mm[:ss]]`` をとります。この表現は、UTC 時刻にするためにローカルな時間に加算する必要のある時間値を示します。'-' が先頭につく場合、そのタイムゾーンは本初子午線 (Prime Meridian) より東側にあります。それ以外の場合は本初子午線の西側です。オフセットが dst の後ろに続かない場合、夏時間は標準時より一時間先行しているものと仮定します。

source: Indicates when to change to and back from DST. The format of the start and end dates are one of the following:
ja: いつ DST に移動し、DST から戻ってくるかを示します。開始および終了日時の形式は以下のいずれかです:

source: The Julian day *n* (1 <= *n* <= 365). Leap days are not counted, so in all years February 28 is day 59 and March 1 is day 60.
ja: ユリウス日 (Julian day) *n* (1 <= *n* <= 365) を表します。うるう日は計算に含められないため、2 月 28 日は常に 59 で、3 月 1 日は 60 になります。

source: The zero-based Julian day (0 <= *n* <= 365). Leap days are counted, and it is possible to refer to February 29.
ja: ゼロから始まるユリウス日 (0 <= *n* <= 365) です。うるう日は計算に含められるため、2 月 29 日を参照することができます。

source: The *d*'th day (0 <= *d* <= 6) of week *n* of month *m* of the year (1 <= *n* <= 5, 1 <= *m* <= 12, where week 5 means "the last *d* day in month *m*" which may occur in either the fourth or the fifth week). Week 1 is the first week in which the *d*'th day occurs. Day zero is a Sunday.
ja: *m* 月の週 *n* における *d* 番目の日 (0 <= *d* <= 6, 1 <= *n* <= 5, 1 <= *m* <= 12) を表します。週 5 は月 *m* における最終週の *d* 番目の日を表し、第 4 週か第 5 週のどちらかになります。週 1 は日 *d* が最初に現れる日を指します。日 0 は日曜日です。

source: ``time`` has the same format as ``offset`` except that no leading sign ('-' or '+') is allowed. The default, if time is not given, is 02:00:00.
ja: ``time`` は ``offset`` とほぼ同じで、先頭に符号 ('-' や '+') を付けてはいけないところだけが違います。時刻が指定されていなければ、デフォルトの値 02:00:00 になります。

source: On many Unix systems (including \*BSD, Linux, Solaris, and Darwin), it is more convenient to use the system's zoneinfo (:manpage:`tzfile(5)`) database to specify the timezone rules. To do this, set the :envvar:`TZ` environment variable to the path of the required timezone datafile, relative to the root of the systems 'zoneinfo' timezone database, usually located at :file:`/usr/share/zoneinfo`. For example, ``'US/Eastern'``, ``'Australia/Melbourne'``, ``'Egypt'`` or ``'Europe/Amsterdam'``. ::
ja: 多くの Unix システム (\*BSD, Linux, Solaris, および Darwin を含む) では、システムの zoneinfo (:manpage:`tzfile(5)`) データベースを使ったほうが、タイムゾーンごとの規則を指定する上で便利です。これを行うには、必要なタイムゾーンデータファイルへのパスをシステムの 'zoneinfo' タイムゾーンデータベースからの相対で表した値を環境変数 :envvar:`TZ` に設定します。システムの 'zoneinfo' は通常 :file:`/usr/share/zoneinfo` にあります。例えば、 ``'US/Eastern'`` 、 ``'Australia/Melbourne'`` 、 ``'Egypt'`` ないし ``'Europe/Amsterdam'`` と指定します。 ::

source: :ref:`Availability <availability>`: Linux 2.6.39 or later.
ja: :ref:`利用可能な環境 <availability>`: Linux 2.6.39以上。

source: The Solaris OS has a ``CLOCK_HIGHRES`` timer that attempts to use an optimal hardware source, and may give close to nanosecond resolution. ``CLOCK_HIGHRES`` is the nonadjustable, high-resolution clock.
ja: Solaris OS は任意のハードウェアソースの使用を試み、ナノ秒レベルの分解能を提供する ``CLOCK_HIGHRES`` タイマーを具備しています。``CLOCK_HIGHRES`` は変更不可で、高分解能のクロックです。

source: :ref:`Availability <availability>`: Solaris.
ja: :ref:`利用可能な環境 <availability>`: Solaris。

source: Clock that cannot be set and represents monotonic time since some unspecified starting point.
ja: 設定不可で、モノトニック時刻 (不特定のエポックからの単調増加な時刻) を表します。

source: Similar to :data:`CLOCK_MONOTONIC`, but provides access to a raw hardware-based time that is not subject to NTP adjustments.
ja: :data:`CLOCK_MONOTONIC` と似ていますが、NTP の影響を受けていない、ハードウェアベースの時刻へのアクセスを提供します。

source: :ref:`Availability <availability>`: Linux 2.6.28 and newer, macOS 10.12 and newer.
ja: :ref:`利用可能な環境 <availability>`: Linux 2.6.28以上、macOS 10.12以上。

source: High-resolution per-process timer from the CPU.
ja: CPU による高分解能のプロセスごとのタイマーです。

source: :ref:`Availability <availability>`: FreeBSD, NetBSD 7 or later, OpenBSD.
ja: :ref:`利用可能な環境 <availability>`: FreeBSD、NetBSD 7以上、OpenBSD。

source: :ref:`Availability <availability>`: Linux.
ja: :ref:`利用可能な環境 <availability>`: Linux。

source: Thread-specific CPU-time clock.
ja: スレッド固有の CPU タイムクロックです。

source: :ref:`Availability <availability>`: FreeBSD, OpenBSD 5.5 or later.
ja: :ref:`利用可能な環境 <availability>`: FreeBSD、OpenBSD 5.5以上。

source: :ref:`Availability <availability>`: macOS 10.12 and newer.
ja: :ref:`利用可能な環境 <availability>`: macOS 10.12以上。

source: System-wide real-time clock. Setting this clock requires appropriate privileges.
ja: システム全体のリアルタイムクロックです。このクロックを設定するには適切な権限が必要です。

source: The offset of the local DST timezone, in seconds west of UTC, if one is defined. This is negative if the local DST timezone is east of UTC (as in Western Europe, including the UK). Only use this if ``daylight`` is nonzero. See note below.
ja: ローカルの夏時間タイムゾーンにおける UTC からの時刻オフセットで、西に行くほど増加する、秒で表した値です (ほとんどの西ヨーロッパでは負になり、アメリカでは正、イギリスではゼロになります)。``daylight`` がゼロでないときのみ使用してください。以下の注釈を参照してください。

source: Nonzero if a DST timezone is defined. See note below.
ja: DST タイムゾーンが定義されている場合ゼロでない値になります。以下の注釈を参照してください。

source: The offset of the local (non-DST) timezone, in seconds west of UTC (negative in most of Western Europe, positive in the US, zero in the UK). See note below.
ja: (DST でない) ローカルタイムゾーンの UTC からの時刻オフセットで、西に行くほど増加する秒で表した値です (ほとんどの西ヨーロッパでは負になり、アメリカでは正、イギリスではゼロになります)。以下の注釈を参照してください。

source: A tuple of two strings: the first is the name of the local non-DST timezone, the second is the name of the local DST timezone. If no DST timezone is defined, the second string should not be used. See note below.
ja: 二つの文字列からなるタプルです。最初の要素は DST でないローカルのタイムゾーン名です。ふたつめの要素は DST のタイムゾーンです。DST のタイムゾーンが定義されていない場合。二つ目の文字列を使うべきではありません。以下の注釈を参照してください。

source: Module :mod:`datetime`
ja: :mod:`datetime` モジュール

source: More object-oriented interface to dates and times.
ja: 日付と時刻に対する、よりオブジェクト指向のインターフェースです。

source: Module :mod:`locale`
ja: :mod:`locale` モジュール

source: Internationalization services. The locale setting affects the interpretation of many format specifiers in :func:`strftime` and :func:`strptime`.
ja: 国際化サービスです。ロケールの設定は :func:`strftime` および :func:`strptime` の多くの書式指定子の解釈に影響を及ぼします。

source: Module :mod:`calendar`
ja: :mod:`calendar` モジュール

source: General calendar-related functions. :func:`~calendar.timegm` is the inverse of :func:`gmtime` from this module.
ja: 一般的なカレンダーに関する関数群です。:func:`~calendar.timegm` はこのモジュールの :func:`gmtime` の逆を行う関数です。

source: Footnotes
ja: 脚注
